## ※ CodeSandbox

https://codesandbox.io/s/react-router-8nzd91?file=/src/App.js

## react-router-dom을 사용하지 않은 라우팅의 구현과 문제점

![](images/react-router.png)

위와같이 \<header>내에 특정 메뉴 버튼을 클릭하면 그에 상응하는 컴포넌트로 {comp} 상태가 바뀌도록 해놓으면 버튼 클릭시 화면에서 \<main /> 부분이 갱신되어서 특정 버튼에 해당하는 화면으로 전환되어 진다.

### 문제점

- 특정 페이지 즐겨찾기 등록불가, 화면이 전환되어도 브라우저 주소창의 url은 고정되어 있기 때문이다.
- 뒤로 가기 버튼을 누르면 해당 앱 내에서 이전 페이지로 이동하는 것이 아니라 그 전에 서핑하던 다른 웹사이트로 이동해버린다.
- 새로고침 버튼을 누르면 사용중이던 컴포넌트가 아닌 최초에 렌더링 되었던 사이트 메인으로 이동한다.
- seo(검색 엔진 최적화) 측면에서도 일반 웹사이트들과 차이가 있어서 검색 엔진에 의해 원치않는 방식으로 색인이 될 수 있음.
